（ミミ）私 ミミこと
マリーア･アンノヴァッツィは
跡取りとして育てられたが
弟の誕生によって自由の身になった
しかし 適齢期にもかかわらず
お相手が見つからない
遠縁のアメーティス家を頼って
ルビーニ王国に留学したものの…
（レナート）ルビーニ王国第一王子
レナート･ディ･ルビーニは
今 この場で あなたとの婚約を
破棄させていただく！
（どよめき）
（ミミ）
今 あなたが真っ先にすべきことは
メガネを買うことです！
（周囲の人々）うん うん うん
（アメーティス公爵）は… ああっ
（倒れる音と人々の悲鳴）
（プラチド）公爵！
（アイーダ）お父様！
（女性）大丈夫ですか？
（男性）誰か 医者を！
（男性）公爵！
♪～
～♪
（馬車の走行音）
はあーっ！
とんでもないパーティーだったわ
（ライモンド）
大変 申し訳ありませんでした！
レナート殿下の側近として
深くおわびをいたします
アメーティス公爵は今
王室付きの医師と共に
自宅にお送りしました
（プラチド）２人を傷つけて
本当にごめん！
いえ そんなに謝ってくれなくても
（プラチド）兄上！
（ライモンド）殿下！
（レナート）うっ…
こっ 今回のことについては
申し開きのしようもなく…
すまないと思って
くださっているのなら
もう それで十分です！
（ライモンド）
いいえ 正式な謝罪は
また 後日ということで
いかがでしょう？
もう 何がなんやら…
（アイーダ）
そんなことを言わないで
レナート殿下は
本当に悪いことをしたと
反省していらっしゃるのよ
それに…
（ミミ）ん？
この騒動で 立太子の儀は
延期になるかもしれないわね
（ミミ）アイーダこそ大丈夫？
今日が正式な
お披露目のはずだったんでしょ？
婚約の…
（アイーダ）レナート殿下は
最初から私との婚約に 乗り気では
いらっしゃらなかったのよ
（ミミ）ええ!?
正直
いつか破断になるんじゃないかと
思っていたの
だから気にしないで
乗り気じゃないって…
でも だからって
あんな場所でする話じゃないわ！
それに アイーダは
あのエレオノラって子を
いじめたりもしてないじゃない
アイーダが
そんなことするわけないのは
私が一番よく知ってるわ！
ていうか 自分の婚約者を
間違えるって何なの!?
顔を合わせることも
ほとんどなかったから
顔も覚えてなかったってこと!?
信じられない！ んん～
（アイーダ）でも ミミ
あまりレナート殿下を
責めないであげて
殿下は とても聡明(そうめい)で
思慮深い方なのよ
聡明…？
アイーダが そう言うなら…
ありがとう
それより心配なのは あなたよ
（ミミ）私？
その… 変な注目を集めてしまって
あなたの優良物件獲得に
影響がないといいんだけど…
はっ！
そうだわ！
私は故郷でモテなさすぎて
婚活のために留学してきた
売れ残り～
おまけに 婚約してないのに
婚約破棄されてしまって
面目丸つぶれ
不名誉極まりない
最低最悪令嬢になってしまったわ！
（アイーダ）そこまで ひどくは
言われないと思うけど
しまった！
また 全部声に出てた
レナート殿下が
きっと うまく訂正してくれるわ
私も 誤解は解いて回るつもりよ
ありがとう
ほんとに
あのクソ王子がいなければ
次 会ったら
絶対 ボコボコにしてやるんだから
ふんっ！
（レナート）ごめんなさーい！
（アイーダ）ボコボコはダメ
（ミミ）あっ…
（アイーダ）フフッ
でも レナート殿下に比べて
プラチド殿下は いい人ね
えっ
（ミミ）前に ぼっちだった私にも
声をかけてくれたことがあったし
今日だって 自分は悪くないのに
ものすごく謝ってくれて
そうね
アイーダは プラチド殿下とは
仲がいいんでしょう？
仲がいいというか
幼なじみで昔からの知り合いだから
別に…
そうなの？
プラチド殿下とアイーダは
お似合いだと思うわよ
ん？
（ミミ）もしかして…
アイーダはプラチド殿下のことが…
好き？
待って？
ていうことは クソ王子…
じゃなくて レナート殿下が
婚約破棄したほうが
都合がいいってこと？
でも 婚約破棄されると
アイーダの評判が下がっちゃう
でもでも
婚約破棄を破棄されると…
ああ… えーと
お相手はレナート殿下で…
はあ…
とりあえず 今日は寝るわ
おやすみ～
（ライモンド）申し訳ありません
もう少々 こちらでお待ちください
レナート殿下は ご用が済み次第
すぐに
いらっしゃると思いますので
（ミミ）まさか
ほんとに招いてくれるなんて
それにしても さすが お城の応接室
豪華さレベチだわ
このバターの香りと
クリームの上品な甘み
お抱えのパティシエも
最高レベルね
（ノックと
ドアが開く音）
ん？
待たせてしまって すまない
アンノヴァッツィ公爵令嬢
（ミミ）いえ
うちの名字を正確に覚えてる
大抵の人は間違えるのに
（レナート）
座っても いいだろうか？
あっ どうぞ
何だ この人
心から謝ろうとしているじゃない
本当に申し訳ないことをした
その… プラチドに
留学の理由を聞いたのだ
あなたの名誉と経歴に
傷をつけてしまい
深く遺憾に思っている
そう思うなら
優良物件を紹介してくださいよ…
優良物件か 考えておこう
（ミミ）また口に出ちゃってた
（レナート）構わないよ
アンノヴァッツィ公爵令嬢
（ミミ）
も… 申し訳ありません
言いにくいでしょう？
アンノヴァッツィって
マリーア それでも言いにくければ
ミミで大丈夫です
ありがとう マリーア嬢
アイーダ嬢から
聞いているかもしれないが
私は ずっと彼女を避けてきた
（ミミ）はい
（レナート）エスコートは
すべてプラチドに任せ
ほとんど会うこともなかった
だから アイーダ嬢の
現在の姿も知らなかった
でも どうして そこまで
避ける必要があるんです？
アイーダと殿下の２人は
幼なじみだと聞きましたよ
（レナート）そう
だから 髪の色は覚えていた
それで あなたに間違いないと
それほど美しい金髪の持ち主は
なかなか いないから
（ノック）
（ドアが開く音）
どうも…
そもそもですね
レナート殿下は
なぜ あんなことを？
公衆の面前 しかも 記念すべき
卒業パーティーですよ？
聡明な殿下なら
どんなことになるか
おわかりでしょうに
王太子に なれなくなっちゃうかも
しれないんですよ
そういうことは
考えなかったんですか？
（ドアが閉まる音）
私が王太子にならなければ
すべては うまくいくと思ったんだ
はあ？
そこまで言ったんなら
詳しく教えてくださいよ！
誰にも言いませんから
あっ もちろん
内容にもよりますけど
（レナート）ああ…
（ミミ）ああ もう！
ほら こっそり
しゃべっちゃいなさい
私は この国の人間じゃないし
そのうち いなくなりますから
ああ… アハッ
話す気になりました？
（レナート）フッ
実はな プラチドは
アイーダ嬢のことを好いているのだ
ええーっ！
待って待って
てことは アイーダと
プラチド殿下って 両思い!?
それを今 レナート殿下に
言ってもいいのかしら？
いや よくない！
アイーダの大事な秘密だもの
でもでも う～ん…
内緒(ないしょ)で頼む
（ミミ）うっ…！
あいつは わかりやすい
子供の頃から
ずっと彼女のことを思っていた
だが アイーダ嬢の父君は娘を
王太子と婚約させると決めていて
（アメーティス公爵）ふんっ
ああ…
ならば 私が王太子に立たなければ
次男のプラチドが王太子だ
そうすれば 丸く収まる
そう思ったんだ
（ミミ）え～？
この人 めっちゃ いい人じゃーん
（レナート）しかし
肝心なところで失敗してしまった
しかも 何の関係もない
あなたを巻き込んで
殿下 私に
おわびしてくれるんですよね？
ああ もちろん
じゃあ 優良物件はいいですから
おいしいものを
ごちそうしてください
えっ おいしいもの？
ああ…
（ミミ）
今 何を思い浮かべました？
マルバール亭のステーキ… かな
ステーキ！ いいですね
たらふく食べましょう！
殿下はステーキまでに
睡眠不足を解消してください
目の下にクマがいます！
（レナート）そうなんだ
忙しいのもあるが
よく眠れなくてね
（ミミ）
私なんか ３秒で眠れますよ
それは羨ましい
（ミミ）うん
それでは特別に
アンノヴァッツィ家の
数え歌を教えましょう
いち に さん よんっ！
ご ろく ななっ！
はち きゅ～う
じゅうっ！
あ ああ…
ふう…
寝る前に
今の私を思い出してください
（レナート）えっ…
（ミミ）
弟に この数え歌を見せると
ケラケラ笑って よく寝るんですよ
殿下も きっと眠れます
（レナート）弟？
はい！ 今年４歳になります
名前はテオドリーコです
（レナート）プッ… クッ
アハハハハ！
おっ… 弟と同じ扱いか？
テオには これも人気です
（レナート）フフフ ハハハ
こんなのも これは？
（レナート）ハハハハ
（レナート）
やめてくれ こ… 降参だ
笑い疲れて ヘトヘトだよ
フフフ ハハハ…
（ミミ）それは何よりです
空腹と睡眠不足は
人類の敵です
殿下も ぜひ
ゆっくり休んでください
心得た
今夜は 眠る前に
君の顔を思い出すとするよ
はあ…
（ミミ）アイーダの言うとおり
頭のいい方なのね
プラチド殿下のことも
よく見てるし
（エレオノラ）あの泥棒猫…！
（ミミ）うわあ おいしそう！
さすが王子ご推薦のお店
（レナート）
どうか たらふく食べてくれ
やった！ いただきまーす
あむっ
ん～ おいひ～！
それは よかった
口に合わなければ
どうしようかと思っていた
そんなわけないでしょう！
ごちそうになって
よかったんですか？
割り勘でも 全然構いませんよ
（レナート）
今日は私に おごらせてほしい
この間のお礼がしたい
お礼？
先日の君の数え歌を
思い出すたび
胸が あたたかくなってね
久しぶりに よく眠れたよ
（ミミ）えっ？
（馬のいななき）
おいしかったあ
（レナート）私も
こんな楽しい食事は久しぶりだ
（ミミ）立太子の儀は
日程を改めて行われるんですよね？
そうらしい
私は このまま廃嫡されても
よかったのだがな
え…
（ライモンド）殿下
マリーア嬢
申し訳ないが急用ができた
お送りは できないが
馬車は手配しているので
十分です 最悪走ってでも
帰れますから
（ミミ）あら
来た時と違う馬車なのね
アイーダにプラチド殿下の気持ちを
伝えるべきかしら
私ばっかり
ごちそうになって悪いし
でも 内緒って言われたしなあ…
う～ん… 人のこととなると
どうして こんなに難しいの～？
あっ あれ？
ここは…
どこ？
（馬のいななきと馬車がとまる音）
（部下）出ろ！
言われなくたって出ますけど
（エレオノラ）
さらわれたとも知らずに
結構な おバカさんね
マリーア･アンタバッチー？
アンノヴァッツィよ
レナート殿下は間違わなかったわよ
あんた ほんとにムカつくわね
無神経だし 最低
（ミミ）確かに 姉さんたちには
もっと おしとやかにしなさいって
言われてるわ
それで 私に何の用なの？
エレオノラ･カシャーリ様
用に決まってるでしょ
あんたなんか 用がなければ
近づいたりしないわよ！
せっかくレナート殿下を
たらし込もうとしてたのに
殿下が興味あるのは
お父様のことばかり
やれ誰と会ったか
やれどこに行ったとか
（ミミ）あら～
あげく 賄賂がバレて
逮捕されちゃって
あっ
（ミミ）賄賂？
あっ あなたには
関係のないことよ！
そっか
レナート殿下は すべて承知の上で
あなたが つきまとうのを
許していたんだわ
つきまとうですって!?
アイーダを
ないがしろにしてたのは
半分はプラチド殿下のため
半分は男爵令嬢から
情報を得るため
国のことを考えてたのね
話を聞きなさいよ！
悪いことは言わないわ
これからは ズルとか考えないで
真面目に生きることよ
バカじゃないの？ ふんっ
殿下に手紙を書きなさい
（ミミ）へ？
断るというのなら…
（部下）フッ
待って待って 手紙って何を？
あっ さっきのステーキのお礼？
決まってるでしょ
あんたの命と引き換えに
カシャーリ男爵とその令嬢を
助けてほしいって手紙よ！
ええ～っ？
（エレオノラ）
あんたを人質に国外へ逃げるのよ
ムリ ムリ ムリ！
なら あんたの指でも
送りつけてやるわ
（ミミ）やることがエグイ
何だって？
マリーア嬢が まだ戻っていない？
（アイーダ）
はい 殿下がミミの行く先を
ご存じではないかと
（レナート）
私は彼女との昼食会のあと…
カシャーリ男爵が
供述を始めたというので
急ぎ戻ることに
あの時 一人で帰すのではなかった
殿下
ご自分を責めないでください
まずは マリーア様の
行方を捜すことが最優先かと
そうだな ２人の言うとおりだ
ライモンド
馬を用意してくれ
マルバール亭に戻る
店か近隣で 何か見聞きした者が
いるかもしれない
プラチド
（プラチド）はい 兄上
（レナート）アイーダ嬢を頼む
わかりました
指は無事だけど
この先 どうすべき？
（ロープがきしむ音）
ふう… とりあえず
逃げ出すしかなさそうね
（床がきしむ音）
（おけが転がる音）
（ミミ）うっ
（ドアが開く音）
（ミミ）ああ…
（レナート）何があった？
話を聞かせてもらおう
（御者）
うっ いきなり頭を殴られて…
他に覚えていることはないか？
何でもいい
馬車の…
大きな馬車の音を聞きました
う～ん そ… それと
“北に向かう”とか
北か！
北に向かう街道は一本だ
急げば追いつけるかもしれない
ディーウィー！
殿下！ おい 馬車を出せ
私たちも殿下を追う！
逃げようったって
そうはいかないぜ
（ミミ）フッ…
（部下）あ… あれ？
（部下）おい あそこだ！
何やってるの！
早く追いなさい！
（部下）待てー！
ハア ハア…
はあ はあ はあ… ゴホッ
（部下たち）ハア ハア…
（部下）令嬢のくせに
なんつー足の速さだよ！
（部下）観念したか
（エレオノラ）はあ はあ…
（部下）おとなしく従うんだな
（部下）悪く思うなよ お嬢様！
（部下たち）うお～！
（部下）やっ！
（ミミ）いち！
（ミミ）にい！
（部下）うっ…
（ミミ）さん よんっ！
（部下）ぐはっ
（ミミ）ご！
ろくっ！
（部下）ぐわっ
（部下）うっ うう…
早く やっつけちゃいなさい！
ううっ うお～！
（ミミ）アンノヴァッツィ家は
武道の名家だ
なな はち きゅう！
末っ子の私が
アンノヴァッツィ家の跡取りとして
育てられた理由
それは 姉妹の中で
一番 強かったから
じゅうっ！
（部下）うわ～っ！
うわ～っ！
（地面に落ちる音）
（ミミ）ん？
（レナート）ああ…
あ ああ はっ…
（棒読みで）
やだー こわーい！
無事でよかった
急に男の人が
襲ってくるなんて
しかも
なぜか急に倒れてしまったわー
しかし
すばらしい身のこなしだった
ぐっ…
いつから見てたんですか？
（レナート）
エレオノラの制止を振り切って
逃げ出したあたりから
全部見られてた 終わった
令嬢生活 終わったー！
（ライモンド）
すぐに連れて行け！
（従兵）ほら 立て！
（部下）うう…
（エレオノラ）チッ
（レナート）ケガはないか？
（ミミ）ないです
（レナート）痛むところは？
（ミミ）それも ありません
（レナート）それならよかった
（ミミ）あの…
なぜ 殿下の膝の上に？
エレオノラは 当局の調べを
受けることになるだろう
彼女も賄賂を
使い込んでいたらしいからね
無視!?
あっ…
怖かっただろう
かわいそうに
（ミミ）“怖かっただろう”なんて
初めて言われた…
こっ こちらこそ 助けに来てくれて
ありがとうございました
当然のことをしたまでだ
あ… そうですか
それで ですね
そろそろ下ろしてくださると…
（レナート）いやだ
いや ちょっと… くっ！
あれ？ どうして… 離れないー！
（レナート）
私も ミミと呼んでいいだろうか？
えっ？ ええ もちろんですけど…
君の顔を思い出したら よく眠れた
と言っただろう？
あれは本当なんだ
王太子の責任や
国の政治や経済のこと
すべてを忘れて
穏やかな気持ちになれたのは
久しぶりだった
まるで 目の前の霧が
晴れたような気分だよ
神の啓示でも受けたような
お話ですね
まさに 神の導きかもしれないね
ミミ
私と結婚してほしい
はい？
♪～
～♪
なっ 何 言ってるんですか!?
優良物件を紹介すると言っただろ？
（ミミ）うわっ！
（ライモンド）レナート殿下より
優良な物件は ありません
（ミミ）いっ いつから そこに？
（ライモンド）最初から
（ミミ）いなかった
（ミミ）絶対 いなかった！
（ライモンド）いましたよ
（ミミ）いなかった！
（ミミ）見えなかった！
（ライモンド）いましたよ
（ミミ）見えなかったもん！
（ミミ）武道と同じくらい 食事は
きれいにって しつけられたわ
だから？ みんな
“いつの間に食べてるの？”
“消えてる！”って驚くの
そんなに食べるの速いかしら
この間も アイーダに…
あっ また口に出ちゃってた！